# 个人信息

- **姓名：** 杨斌
- **电话：** 13956233265
- **邮箱：** yarnb@foxmail.com
- **地址：** 南京市
- **GitHub：** [tolerance-go](https://github.com/tolerance-go)

# 求职意向

前端开发工程师

# 个人优势

- 有过大型项目开发经验，熟悉软件版本管理规范。
- 有过无代码平台设计研发经验，熟悉模块化开发流程。
- 有过团队管理经验，善于沟通解决问题。

# 专业技能

- **编程语言：** JavaScript (ES6+), TypeScript, HTML5, CSS3+, Sass...
- **前端框架：** React, Taro, React Native...
- **前端工具：** Axios, TailwindCSS, Emotion, Lodash...
- **状态管理：** Redux, MobX, XState...
- **构建工具：** Vite, Rollup...
- **UI 库：** Ant Design, AntV...
- **测试工具：** Vitest, Cypress, ESLint...
- **版本控制：** Git
- **其他工具：** VSCode, Docker, PNPM, Swagger, ChatGPT4o, Prettier...

# 教育背景

**南京信息工程大学** — 计算机科学与技术本科

- 2014 年届生

# 最近工作

## 项目目标：

无代码平台项目开发，旨在通过简单的拖拽操作，让用户快速搭建完整的应用程序，无需编写任何代码，同时支持数据表对接、交互蓝图编辑、发布和运维管理。

## 亮点功能：

- 组件插件：提供一套 CLI 工具，支持开发者自定义组件并上传
- 多平台发布：基于 Web 显示标准，实现多平台代码转换，保证视觉一致性
- 协同编辑：支持多人在线协作编辑，提升设计效率
- 支持 AI 能力：通过对话形式实现用户与系统的交互，降低组件配置复杂度

  - TypeScript 之父 Anders Hejlsberg 正在开发的 TypeChat 项目，未来可能成为该平台的核心支持工具，使 AI 模型能够读取并生成符合 TypeScript 类型定义的数据。

## 实现方案：

### 开发模式

- 前后端分离
- 敏捷迭代

项目采用 BDD 驱动开发模式，首先编写故事树并动态划定范围，再使用 Gherkin 编写行为树，开发完成后用 Cypress 进行自动化测试。以下是一个简单的示例：

```ts
使用场景('项目树移动流程', ({ 假如 }) => {
  假如('用户拖拽文件夹，应该可以进行排序', ({ 当, 那么 }) => {
    当('用户已经登录', () => {});
    当('用户访问主页', () => {});
    当(
      '用户在根节点创建了两个文件夹，第一个标题为 folder1，第二个标题为 folder2',
      () => {},
    );
    那么('第一个标题为 folder1，第二个标题为 folder2', () => {});
    当('用户拖拽 folder2 到 folder1 的前面', () => {});
    那么('第一个标题为 folder2，第二个标题为 folder1', () => {});
  });
});
```

### 前后端对接

项目前后端接口对接使用 Swagger 规范，通过自动化脚本读取 OpenAPI 文档生成前端可调用的运行时请求代码，保证类型安全。

使用自动化脚本读取 Prisma.schema 生成前端使用的实体类型，保证数据准确性，遵循数据同源策略。

### 前端架构

前端项目采用 Actor 模式进行设计管理，分为系统、Manager 和环境对象。它们都是单例，具有各自的上层实现约定，同时可以管理动态派生的 Actor。每个 Actor 可以监听和响应事件，这套“演员”框架实现了前端业务功能的高内聚、松耦合和可扩展性。

### 异常处理

前后端使用统一的异常继承体系，并使用 Sentry 框架进行上报和管理，实现生产环境异常的可追踪和处理，保证系统的稳定性和可靠性。

### 其他

该项目前端逻辑较重，后端使用 NestJS 模块化开发，ORM 使用 Prisma 进行数据库操作。我最看重的是它们的核心特点之一：完善的 TypeScript 类型支持和高自动化水平，保证类型安全并减少样板代码编写时间。

# 近期工作经历

**上海同余信息科技有限公司** — 前端技术经理
_2019.02 - 2022.05_

- **职责**：

  - 制定前端技术栈架构，搭建并维护 UI 组件库。
  - 规划和监控前端研发进度，确保项目顺利进行。
  - 实施前端设计规范，提升代码质量。

- **业绩**：

  - 在职期间，同余科技从只有一家种子客户发展到服务超过 100 家大型金融机构、交易所、银行、证券公司和期货公司的金融科技企业。
  - 搭建前端 CI/CD 自动化流程，需求提测时间缩短至 1-2 天，用户本地部署时间缩短至 10-30 分钟。

**上海突进网络科技有限公司** — 前端开发工程师
_2017.02 - 2018.02_

- **职责**：

  - 分析需求并开发高保真界面，提升用户体验。
  - 与后端团队密切协作，确保数据准确性。
  - 进行代码优化和集成测试，提升软件性能。

- **业绩**：

  - 萌推成为国内电商行业同比增速第一名。
  - 萌推 APP 登上全球 App Store 购物类应用下载量榜单第四位。

## 近期项目经验

**场外衍生品交易管理系统 BCT**

- **技术栈**： ES6, TypeScript, UmiJS, AntD, AntD-Pro, Dumi, React, DVA, Less, CSS Modules, TailwindCSS, AntV, Webpack, ESLint, Prettier, Cypress, Git, i18next 等
- **职责**： 设计和开发衍生品交易管理系统的前端模块，包括簿记和定价。推动前端 DevOps 实施，实现制品从发版，打包、测试、到部署，监测等流程自动化。

**招商模拟交易所 TS 系统**

- **技术栈：** ES6, TypeScript, UmiJS, AntD, AntD-Pro, Dumi, React, DVA, Less, CSS Modules, TailwindCSS, AntV, Webpack, ESLint, Prettier, Cypress, Git, i18next 等
- **职责：** 处理场内期权策略的录入、上传及报告生成。设计和开发套利策略前端模块的录入、上传、审核流程，模拟交易所行情管理交互界面。搭建自动化测试和部署流程。

**中国保证金监控中心风险管理系统**

- **技术栈：** ES6, TypeScript, UmiJS, AntD, AntD-Pro, Dumi, React, DVA, Less, CSS Modules, TailwindCSS, AntV, ECharts, Webpack, ESLint, Prettier, Cypress, Git, i18next 等
- **职责：** 设计和开发风险数据可视化大屏展示，和分析报告管理生成系统。搭建自动化测试和部署流程。

**萌推商城**

- **技术栈：** TypeScript, ES6, React, TaroJS, Weapp-Start, WeappX, Redux, Redux-Saga, CSS Modules, Less, Webpack, ESLint, Prettier, Jest, Git 等
- **职责：** 设计和开发“个人中心”、“商品详情”和“商客即时通讯（IM）”的前端模块。优化 IM 对话人机交互体验。
